# 借钱，即是掏钱给自己买了个敌人

“借钱给朋友，将以失去友情作为利息。”——《羊皮卷》

莎士比亚有句名言：“不要把钱借给别人，借出去会使你人财两空；也不要向别人借钱，借进来会使你忘了勤俭。”这句话虽然有一定道理，但却和犹太人的生意经正好相反。

你可以用其他友善的方式接济你的朋友，但不要借钱给他。借钱给他人就是掏钱为自己买了一个敌人。

犹太人朋友之间很少涉及金钱，他们之间朋友是朋友，金钱是金钱，分得十分清楚，一般不把友情掺入金钱，也不借钱给别人。

犹太人之间的朋友，大家彼此都很不错，就在一起吃饭喝酒，这样的朋友关系就表示你是他喜欢的朋友，他愿意和你经常来往。但是你要是借钱，他们很少答应，这不是因为犹太人不喜欢自己的朋友，也不是因为大家彼此之间不信任，而是他们处事的一种精明。

犹太人是十分自尊的，他们一般是绝不肯向人求助的，即使遇到了困难他们也是依靠自己的力量来解决，而很少向别人请求帮助。犹太人在生活上借钱，与他们在生意上的借贷是不一样的。假如一个人向自己的朋友去借钱，那说明这个人已经处于生活比较困难的时候了。有人借钱给他，他就总是感到忐忑不安，心里总是想着怎么样把钱尽快还给自己的朋友，见了朋友就感觉很不好意思，虽然朋友对他仍然很亲密，甚至那人浑然不觉借钱人的尴尬。而借钱人为了避免这种愧疚的心情一般就会回避自己的朋友，希望自己尽快地还钱，那样自己才觉得在朋友面前会坦然，有了这种心理，这样的朋友就会因为金钱变得很不自在，让人感觉不舒服。

而朋友呢，如果也恰好需要这笔资金，但是已经将钱借给别人，而且为了让别人放心，自己一般不会说还钱的时间，这样就是朋友什么时候有了钱，就什么时候来还，而自己许多事情却急切需要资金办理，但是话已经出口，就很不好意思去要钱，而自己的事情却不得不去向别人借钱，这样大家的心里都不舒服。所以，犹太人之间就心照不宣地达成默契：不借钱给自己的朋友。

犹太人开的餐馆贴着这样的一首歌谣：“我喜欢你，你要借钱，我不能借，怕你借了，以后不再上门。”说的就是这样的意思。

犹太人喜欢放高利贷收取利息，这是他们几百年的传统了，他们如果自己有闲余的资金，就会把这些钱放出去收取利息，而有人需要钱自然就可以去借贷了。所以，犹太人没有钱的时候，喜欢去借贷，来充实自己的资金或者暂借资金来渡过难关。向他人借贷资金是一种商业行为，这与向朋友借钱的行为是不一样的。

有个故事是这样说的：

雅可夫借给亚瑟５００美元，明天就要到期了，但是亚瑟根本没有钱可以还。雅可夫三天前就已经提醒亚瑟，还有三天就该还钱了。“到明天雅可夫一定会来要钱的。”想到这里，亚瑟坐卧不宁，烦躁地在房子里走来走去。“你为什么还不睡觉？”他的妻子问他。“我向雅可夫借了钱了，明天早上非还他不可！”“你现在有钱了吗？”“我连一个子也没有呢！”

“那既然这样，你就睡觉吧，着急的应该是雅可夫而不是你。”

亚瑟妻子的话代表了我们处理债务的一般态度，既然没有钱就干脆放心休息，反正着急也没用。而事实上，雅可夫也确实没有办法，自己的朋友没有钱，如果逼朋友还钱，那与朋友长久培养起来的感情就会因此而崩溃了。打官司更是浪费自己的钱财，对朋友的感情也更是致命的打击。

还有一个故事是这样说的：

梅西克向罗扬借了１２００马克，但是梅西克一直没有钱还，每当遇到罗扬，梅西克都会溜掉，避而不见。可罗扬又束手无策，只能唉声叹气。

这时，他的另一个朋友对他说：“你不妨写信给梅西克，叫他尽快归还１８００马克的债，瞧瞧他的反映。”

罗扬也十分需要这笔钱，不得已只好采纳了这个办法，就给梅西克去了一封信。

两天后，梅西克就回信了，信中说：“罗扬，我记得很清楚我只借了你１２００马克，你怎么说我欠了你１８００马克，随信附上１２００马克，如果你要打官司的话，你准输。”

如果朋友之间真的到了这个地步，就可以想到以后两人的关系了。

因此，洞悉人情的犹太人说：借钱，即是掏钱给自己买了个敌人。
