#别那么傻，换个方式和领导说这十句话

转自(http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgzMTExNw==&mid=202999282&idx=1&sn=d76e50d423632e1a237b89e1f940f69d#rd)


> 编者按：本来好心说出的心里话，却被领导理解为消极、抱怨或者别有用心。即使领导再和蔼、通情达理、信任你、欣赏你，也不意味着他（她）变成了你的亲人。和领导沟通，这些“实话”说出来很可能成为他们眼中的“傻话”。


##1、“有好几个银行都想挖我过去，让我带团队。”

你想表达的：我的能力在业内很被认可，行里一定要重用我。

领导怎么理解：此人还想在行里继续干下去，还没找到更合适的机会跳槽；此人想用这些话刺激我，以争取更好的待遇，将我一军啊；此人已动了跳槽的念头，我要做一些二手准备了。

其实你应该这么说：“我希望行里能为我提供更广阔的发展空间。”


##2、“为什么他得到了晋升，我咋就不能？”

你想表达的：我比他（她）能干得多，领导怎么会没看到？

领导怎么理解：你指责我的人事调整是错误的，说明你没有自知之明、爱冲动，如果还追问到底，就是性格的缺陷了。

你应该这么说：“领导：您方便的时候，我想跟您探讨一下关于我个人职业发展的问题，请您给我一些建议，给我一些指点。”


##3、“为什么那谁的绩效总是比我多？”

你想表达的：我很生气，我心理不平衡，这么分配绩效是不是搞错了？

领导怎么理解：绩效数目是保密的，公司规定员工之间不许互相打探，是谁违反了规定，这种风气一定要遏制。

你应该这么说：“如果和其他分行同级别的员工相比较，我们的薪酬福利并没有太多竞争力。领导是不是考虑一下，做些调整，也让我们营销的员工更有干劲儿？”



##4、“我真没法与他（她）共事。”



你想表达的：这位同事的团队合作精神很差，谁也不愿意跟他一起干活儿。

领导怎么理解：你在推托这个项目，你对人抱有成见。头脑简单，没有能力做管理工作。

你应该这么说：“我过去和这位同事的合作经历中有不太愉快的地方，但我会尽量与他（她）磨合，也请领导出面跟他（她）沟通一下。另外，就这个项目来说，其他几位同事也是理想的合作人选，老板也可以考虑一下。”



##5、“这件事的责任不在我，和我没关系。”



你想表达的：我做了所有该做的事情，我是没有过错的。

领导怎么理解：事情做砸了，可这个员工只想撇清自己的责任，他关注的并不是工作的成败，境界不够高，不能重用。

你应该这么说：“这件事我一定吸取教训，下次做事考虑周全，在可控制的范围内避免所有的纰漏。”



##6、“我能行吗？我真怕做不好这事儿。”



你想表达的：我的确对这个工作很有兴趣，让我试一试吧。

领导怎么理解：没有信心，没有魄力，态度上就缺乏做事情的气势。

你应该这么说：“谢谢领导对我的信任，我很高兴受到重用，还请领导多多指教和帮助，做得不好的地方，请您多批评、多担待。”



##7、“我们有必要做这个项目吗？是不是多此一举？”



你想表达的：这个项目费时费力，投入产出比率太低。

领导怎么理解：战略方面是我的事情，不是你的事情，面对任务散布消极负面言论，只能说明这个员工缺乏职业素质。

你应该这么说：“领导，我们商量一下怎么把这个项目顺利拿下，具体物资和人员配置，您是怎么考虑的？”



##8、“这个指标定的也太高了，我们支行不可能完成啊。”



你想表达的：这样制定指标太不切实际了，让下属看不到希望。

领导怎么理解：遇到压力就抱怨，能力再强也会因为缺乏冲劲儿、性格悲观不适合带领团队，难以再上一个台阶。

你应该这么说：“我会努力完成任务，也希望领导了解我的困难，给予理解和支持。”



##9、“我追求的是生活和工作的平衡。”



你想表达的：我会努力工作，但我认为不应该为工作牺牲掉个人的时间和空间。

领导怎么理解：你在事业上没有进取心，没有抱负，目光短浅，将来也不会有大出息。

你应该这么说：“我希望能有一定的个人时间，但我保证一定是在完成领导交代的任务这一前提之下。”



##10、“如果这样不行，我就真的没办法了。”



你想表达的：领导，该做的我都做了，我真尽全力了！。

老板怎么理解：给我下最后通牒吗，想撂挑子么？

你应该这么说：“领导，如果没有您在这方面的支持，这个项目很难推进。”

