
#我換了密碼，也改變人生

> 轉載自 http://www.inside.com.tw/2014/08/07/how-a-password-changed-my-life


最近在 Medium 上面看到一篇文章，[How Password Change My Life](https://medium.com/the-lighthouse/how-a-password-changed-my-life-7af5d5f28038)（密碼如何改變我的生活）覺得原文作者 Mauricio Estrella 以一種詼諧的做法，利用設置各種密碼，讓作者在生活上心態上都更進步成熟。在這裡與大家分享。

「她怎麼可以這樣子對我？」，Mauricio 說到在 2011 年當他周遭的一切事物似乎正好轉著，晴天霹靂的他老婆跑了。有一天，他在 9:40 走進辦公室，看到電腦螢幕上寫著



> 你的密碼過期了
> 請點選“更改密碼”來設定新密碼    


一點也不唬爛，是的更改密碼。在一切都如此不順的時候，連密碼都過期了！在他工作的地方 Microsoft Exchange Server 要求數千的全球的員工在每三十天更改一次密碼。

> 危機就是轉機，密碼改變人生

最扯的是關於密碼的要求如下：至少一個大寫、至少一個小寫、至少一個符號，或最少一個數字、長度要大於八個字母而且不準使用之前使用過的密碼。我不曉得你覺得如何，但要是我在沒吃早餐、頭上還戴著安全帽、十點開會外加老婆跑了，我還得設定這些密碼，我鐵定很火。

但是，但是，Mauricio 在這個時候回想起他的前老闆 Rasmus 曾經將待辦事項當成密碼使用，因此他決定要發揚這個精神。

> I’m gonna use a password to change my life.（我要靠著密碼去改變我的生活）

Mauricio 決定將更換密碼這件事情當成是一個啟示，而他將要利用這件事情讓他改變現在的生活，要向上提升而不是向下沈淪。於是他的第一個密碼是：

> 原諒她

> “Forgive@h3r” 原諒她 （3 代表大寫的E，@通常有 Tag的意思）

在接下來的這個禮拜 Mauricio 必須打這個密碼打好多次（註：顯然他們可能沒有 "記住我" 這個功能)。每次在他電腦屏幕鎖上時、他前妻照片在螢幕保護程式上、每一次他一個人午餐後寂寞的回辦公室。他都告訴自己，他並不是只是在輸入這些密碼，他是隨時在提醒自己要 “原諒她”。

奇怪的是這一個簡單的動作卻讓他理解了事情發生了就是發生了，他要能夠接受事實，慢慢的心情也變好了。在第二著週末他發現，當他打入這個密碼的時候，心中的浮動變小了主要的原因在於這個小小的改變卻起了巨大的療傷作用，讓他可以很快的走出傷痛。

> 永遠的戒煙吧

於是很快的下個月又到了，這次他決定輸入新的密碼：

> "Quit@smoking4ever" 永遠的戒煙吧（4 在英文中念起來像是 for，forever 是永遠的意思）

按照 Mauricio 說他絕對沒有在虎爛而且有成千上萬個人可以替他作証，他一個晚上就戒煙了！在那之前他電子菸，戒煙貼片等，沒有一個有效的，但是這個 -- 它可以。

> 存錢去旅行!

於是密碼成為了他心中的小天使，在心裡面對他大喊著他本月該達到的目標。一個月很快的又到了，這次他又有了新的密碼：

> Save4trip 存錢去旅行 （同上 4 念成 for也就是 Save for trip）


三個月之後他去了泰國！


> 目標是一切

Mauricio 特別強調：要想出自己的下一個目標其實很難，因為有時候我們很難判斷什麼是我們想要改變的，或者什麼是我們該走的方向。因此我們必須要確保你的目標不是在做夢。目標是最重要的，首先我們要確定目標的可行性，再來在執行目標的時候我們要確保這個標題可以幫助我們建立一個達成目標的準則，讓我們可以量化的，一步一步的走向這個目標。舉例而言：假設我們想要找工作那與其使用一個 BeTh3NumberOne（老子要當第一） 之類的密碼，不如使用 KickASS@LinkedIn!（我要成為 LinkedIn 王）。在這個目標之下，我們可以確定要利用 LinkedIn 的資源像是增加多少新的人脈，進入多少的重要的群組或者是在 LinkedIn 上面投出了多少封簡歷來作為一個衡量的標准，而非很膚淺地說要成為第一，又不知道從何開始。

> 為什麼這招可以成功

Mauricio 也說了這招之所以可以成功的原因在於，心理上的因素。密碼是讓你可以通往某些地方的鑰匙，舉例而言，進入數位世界，電腦解鎖，或者寫 email等，當你輸入了密碼成功地進入系統之後，你會有一種小小的成就感。像是：我的密碼幫助我完成了一點些事情（進入系統，使用網路等）。這樣的心情成為了一種前進的動力，一點一點的幫助你完成每個月的計劃。

你可以設這些密碼

> Mauricio 很慷慨地跟大家分享了他的成功祕訣，也把它在這兩年內使用的密碼與大家分享如下：

> Forgive@her（原諒她）← 給前妻的，也是這一切的源頭

> Quit@smoking4ever（永遠的戒煙吧）← 有效

> Save4trip@thailand（存錢去泰國旅行）← 有效

> Eat2times@day（一天吃兩次） ← 失敗！

> Sleep@before12（12點前睡覺） ← 有效

> Ask@her4date（請她與我約會）← 有效，我又再度找到愛情

> No@drinking2months（兩個月不喝酒）← 有效

> MovE@togeth3r（我們同居吧）← 有效

> Get@c4t!（養隻貓）← 有效，他們有隻漂亮的貓

> Facetime2mom@sunday（週日跟老媽 Facetime）← 有效，我每週跟我媽說話


一直到現在 Mauricio 仍然會因為每個月該怎麼改變他的密碼，該如何找到下一個目標感到焦慮，但是這個方法他持續做了兩年，平常他只跟好朋友分享，直到現在將這篇文章刊登到 Medium 上，除了希望與大家分享自己這個小祕訣之外，他也期待這個方法可以改變他人的生活就像當初改變他的一樣。他也給了一個小提醒，為了避免密碼被盜用，大家可以在自己的密碼後面加上一段自己的專屬密碼像是：S4f3ty_f1rst!（安全第一）。

你可以用這招改變人生

很顯然按照 Mauricio 所說的兩年來每月要換密碼一次，但上面只有十個。可見他還有一些小撇步沒告訴我們，可能是太隱私之類的，但是像是下面的這個密碼不分享可不行：

> Save4@ring（存錢買戒指）


於是：

Updated on Jun 21, 2014: She said yes. 
say yes
 
祝幸福。
